### 总结报告  
**一、事件起因**  
在sidekick发起众筹的前两三天，jone负责frontrow官网主页的编辑，在发起众筹的前一天我负责在跳转的二维码链接上进行数据处理。由于从需求到部署的时间周期比较仓促、同时有两人负责同一个项目，在从项目的部署流程上缺乏经验以及无法在团队之间进行有效的沟通，从而导致了在二维码发出去之后在投入使用的过程中出现了一系列的问题，连接无法按时发放，以及投放出去的链接需要再重新收回。从这次的事件中总结了一下以下几点原因。  
**二、个人责任及原因**  
1、需求周期比较短：数据统计的需求是在发起众筹的前一天由运营的同学发出来的，虽然相关代码在frontrow-office也有，但是一开始对于实现的原理不是很理解，也不是很清楚需要的最终效果。所以总觉得众筹那天会出事，而且也不知道项目部署到正式环境下的复杂程度  
2、对于项目从代码的完成到面向用户的流程没有记得很清楚：因为需求是项目是运营那边直接提出来，并且催的比较急，所以为了在规定的时间内实现其需求，中间就把测试的同学忽略掉了，地址的连接基本都是自己测试的，自己测试完后就直接给运营，然后运营也测试了一下，都觉得没啥问题了就直接使用  
3、和jone没有进行有效的沟通：当时写完代码之后，拉了主分支后合并代码，在本地运行的时候，进入的中国官网上还是原来的frontrow主页面，害怕自己重新打包后部署之后会把jone的代码给覆盖掉，所以请教了其他人，有人建议通过个人分支部署到dev上进行测试，所以就直接切换到个人分支上，并且在dev环境下部署了个人分支上的代码，当时想的是，jone的代码是最终部署在prd上的，而我直接在dev上直接测试使用，不会有多大的影响，但是却忘了jone在部署到正式的环境下前也需要在dev上测试，在这个环节上没有和jone沟通好，主要问题我认为是出在这里，并且主要是我的责任，所以在中午的时候，运营发现打不开网页的时候，是因为jone把我部署到dev的代码覆盖掉了，所以整个环节中出现问题的是这个部分，然后引申出了其他问题。在给的运营的链接地址是dev环境下的链接时，当时想着应该部署到prd环境上的，但是jone说要等运维那边说可以部署及如何部署后才能部署，运营那边又急着要，所以在那个时候，并没有考虑到可能会发生的事。  
**三、总结**    
1、在多人协同完成同一个项目的时候，一定要多沟通，遇到自己不确定的事，一定要及时求证，不能拖。  
2、就算项目需求时间再紧凑，还是得按照先实现代码，部署到dev或stg上并告知测试人员可以进行测试，等测试人员测试ok了才能部署到prd上，让运营或用户使用。  
  
**四、建议**  
目前前端的三个人都主要是在负责uum-cloud这一块，但是公司的前端项目还有挺多的，而且发现无论是服务端或是运营等其他职位的人对前端项目提出需求的时候，都不知道要找谁，应该让谁来负责。建议是一个人单独再负责一两个项目，除了uum-cloud外，其他项目最好不要协同负责，这也是为了减少类似该事件的发生，当有其他项目需要更改需求的时候，也方便直接指派到个人。建议由前端负责人先了解好公司前端负责的项目具体有哪些，之前知雨介绍了几个比较经常用到的项目，但是那天有人发现了vlog-now项目的bug，但是我们都不清楚还有这个项目，然后前端负责人根据项目需求以及前端人员的情况再进行合理的分配需要负责的项目。   


**转正前的自我总结**  
1、对项目的熟悉程度：  
大致总结如下：  
目前公司前端主要有两个项目，一个是frontrow，另一个是uum。  
**`frontrow：`**   
是公司的frontrow摄像机产品而做的官网，其官网项目是frontrow-office，这个项目主要是采用vue框架的多页面应用项目，而且该项目是一个多语言官网。   
从frontrow产品还引申出的另一个前端的项目是管理frontrow、vlognow、sidekick等摄像产品的后台管理项目，该项目也是使用vue框架，该项目相当于在网页上操作frontrow产品，实现拍照、摄像、直播等功能。该项目技术上比较难的是在与设备的连接上，但是这部分知雨已经完成了。    
另一个还有就是邮箱模板，主要是服务端在负责，但是前端也需要给后端提供邮件模板  
**`UUM：`**  
UUM-Cloud是针对公司的unifi产品而延伸出来的门禁系统项目，该项目是采用react框架实现，该项目的业务逻辑相对比较复杂，而frontrow更注重交互，还采用了ORM的技术，但是个人对于这一块技术不是很理解，对于这一部分技术的理解有待提高。 这一部分还有的一个难点就在于最底层的技术，与硬件设备连接，连接的API都是由服务端提供，但是需要对连接的过程加强了解。 
UUM-Controll该项目主要是对UUM-Cloud所使用到的硬件设备进行配置，主要还是使用vue技术，是因为这部分的业务逻辑并没有那么复杂。  
以上就是个人在实习的过程中对公司的项目的了解  
2、对技术的总结  
- 基本可以通过react实现基本的功能，对orm有了一定的了解，但是平时忙于敲写代码，缺少总结。 
- 代码的易读性和可维护性需要在平常多阅读代码的基础上进行尝试思考和总结，要深入发展技术的话，需要去理解技术的原理，去分析代码的编写的逻辑，为什么这么写，这么写的优势在哪，劣势在哪？是否还有其他实现该功能的最优解？  
**规划**  
1、产品与项目：
- 理解产品的开发意义，面向的人群
- 在实现具体功能流程前需要确定产品的需求及实现的效果，
- 对比同类型的产品，可分析产品的功能特点和业务逻辑，总结出更适合本产品及用户的方案。   
2、技术上：这是比较重要的规划，之前vincent希望我们能够放慢下来，沉下心来好好研究技术方面，所以对于这方面需要做的规划就比较多，想要提升技术就得多看、多写、多思考。  
- 多看：主要是看自己的代码、github上其他优秀的代码，他们在实现某个功能的时候是使用的什么方法，这种方法有什么好的地方？  
- 多写：多编写代码，在代码层面上进行技术总结，在项目中遇到的问题可记录下来，在空余时间针对某个或某几个问题进行分析总结，并发表在网上，每月至少一篇。   
- 多思考：分析具体功能实现的方法，分析比较在多种方法中，哪个方法更适合更快速地解决该场景下的问题  
